# django-drf-hw

## a. 작업환경 및 참고사항

- Django 및 Django Rest Framework를 사용해서 개발합니다.
- 모든 생성 / 수정 / 조회는 Serializer를 통해 진행합니다.
- 프로젝트는 요구조건을 기반으로 개발하되 새로운 아이디어가 있다면 해당 기능들을 추가로 구현해 주셔도 무관합니다.
- frontend(혹은 templates)는 필요하지 않으며 모든 테스트는 postman, thunder와 같은 api 테스트 툴을 사용해 진행합니다.
- 테이블 구성에서 (필수)라고 되어 있는 필드는 데이터 생성 시 해당 필드는 필수적으로 입력 받아야 한다는 의미입니다.
    - ex) email(필수) : 회원가입 시 반드시 이메일을 입력받아야 합니다.
    - ex) birthday : 회원가입 시 생년월일을 선택적으로 입력받습니다.(생년월일을 입력하지 않아도 회원가입을 할 수 있습니다.)
- request / response 포맷은 json으로 통일합니다.
- 테스트는 계정을 2개 이상 생성하여 진행합니다.

## b. 필수 기능

### 유저(user/models.py/User)

- 테이블 구성
    - username(필수) : 로그인 시 사용할 id입니다.
    - password(필수) : 로그인 시 사용할 비밀번호입니다.
    - email(필수) : 사용자의 이메일 주소입니다.
    - fullname(필수) : 사용자의 이름입니다.
    - nickname(필수) : 사용자의 닉네임입니다.
        - 다른 사람의 닉네임과 중복되지 않도록 설정합니다.
    - birthday : 사용자의 생일년월일 입니다.
    - join_date : 회원가입 일자 및 시간입니다.
        - 회원가입 한 시간을 자동으로 저장하도록 설정합니다.
    - is_active : 계정 활성화 여부입니다.
        - True 혹은 False를 저장할 수 있으며, 기본값으로 True를 저장하도록 설정합니다.
- 회원가입
    - 테이블 구성에 맞게 사용자 정보를 입력받아 회원가입을 진행합니다.
- 로그인
    - Django의 login인 기능을 사용해 username, password를 입력받아 로그인을 진행합니다.
- 로그아웃
    - 로그인 한 사용자를 로그아웃 합니다.
- 본인 정보 조회
    - 로그인 한 사용자(본인)의 정보를 조회합니다.
- 본인 게시글 조회
    - 로그인 한 사용자(본인)가 작성한 게시글 목록을 조회합니다.
- 본인 댓글 조회
    - 로그인 한 사용자(본인)가 작성한 댓글 목록을 조회합니다.

### 게시글(article/models.py/Article)

- 테이블 구성
    - author : 작성자입니다.
        - 로그인 한 사용자를 자동으로 지정합니다.
    - title(필수) : 게시글 제목입니다.
    - content(필수) : 게시글 내용입니다.
    - created_at : 게시글이 작성된 일자 및 시간입니다.
        - 게시글이 작성된 시간을 자동으로 저장하도록 설정합니다.
    - updated_at : 게시글이 마지막으로 수정된 일자 및 시간입니다.
        - 게시글을 수정 할 때마다 자동으로 갱신되도록 설정합니다.
- 게시글 작성
    - 테이블 구성에 맞게 게시글 정보를 입력받아 게시글을 작성합니다.
    - 로그인 한 사용자가 아니라면 게시글을 작성할 수 없습니다.
- 게시글 목록 조회
    - 사용자의 고유값을 사용해 특정 사용자가 작성한 게시글 목록을 조회합니다.
    - ex) localhost:8000/article/sparta/
        - sparta에는 사용자의 id, username, nickname과 같은 고유값을 지정합니다.
- 특정 게시글 조회
    - 사용자의 고유값 및 게시글의 고유값을 사용해 게시글을 조회합니다.
    - 특정 게시글을 조회할 때 해당 게시글에 작성된 댓글들도 같이 조회합니다.
    - ex) localhost:8000/article/sparta/1/
- 게시글 수정
    - 게시글의 제목 혹은 내용을 수정합니다. 본인이 작성한 게시글 외에는 수정 할 수 없습니다.
- 게시글 삭제
    - 게시글을 삭제합니다. 본인이 작성한 게시글 외에는 삭제할 수 없습니다.

### 댓글(article/models.py/Comment)

- 테이블 구성
    - article(필수) : 댓글을 달 게시글입니다.
        - 게시글의 고유값을 입력받아 지정합니다.
    - content(필수) : 댓글 내용입니다.
    - created_at : 댓글이 작성된 일자 및 시간입니다.
        - 댓글이 작성된 시간을 자동으로 저장하도록 설정합니다.
- 댓글 작성
    - 테이블 구성에 맞게 댓글 정보를 입력받아 댓글을 작성합니다.
    - 로그인 한 사용자가 아니라면 댓글을 작성할 수 없습니다.
- 댓글 수정
    - 댓글 내용을 수정합니다. 본인이 작성한 댓글 외에는 수정 할 수 없습니다.
- 댓글 삭제
    - 댓글을 삭제합니다. 본인이 작성한 댓글 외에는 삭제할 수 없습니다.
